---
layout:     post
title:      "왜 블로그를 생성하고 포스트를 작성하는가?"
subtitle:   "개발자가 블로그를 하는 이유, 어떻게 만들고 운영할 것인가"
date:       2018-03-05 12:00:00
author:     "Inbum"
header-img: "img/post-bg-why-blog.jpg"
header-mask: 0.3
category:   블로그
catalog:    true
multilingual: false
tags:
    - 블로그
sitemap:
    priority: 0.1
    changefreq: 'weekly'
    lastmod: 2018-03-05 12:00:00
---
이번에도 역시 블로그를 개설했습니다. 다른 일반 블로거들이 주로 사용하는 블로그 서비스(네이버, 티스토리, 워드프레스 등등)를 이용하지 않았습니다. Jeykyll을 이용하여 github에 블로그를 만들었습니다.  
왜 제가 블로그를 개설하였는지, 다른 블로그 서비스들을 두고 굳이 github에 블로그를 개설하였는지, 앞으로 어떤 주제로 블로그를 쓸 것이며 어떻게 운영을 할 것인지에 대한 첫 포스팅을 하고자 합니다. 

---
### 왜 블로그를 하는가?
사실, 이 블로그를 개설하기 여러해 전에도 블로그를 만들고 포스팅하고 소통하는 도전들을 했었습니다. 하지만, 결과적으로 그때 잠시 뿐이었지요. 지속적으로 운영, 관리 하지 못해 방치되고 결국 폐쇄하는 과정들이 반복 되었습니다. 여러가지 원인들이 있겠지만, 가장 큰 원인은 이걸 왜 해야 하는지에 대한 명확한 생각이 없었고 그만큼 확고한 의지가 부족했기 때문이 아닌가 싶습니다. 당연히 생각이 없으니 쓸 내용도 없었겠지요. 그럼에도 불구하고 또 블로그를 만들고 다시 포스팅을 하고 있는가에 대한 이유를 찾아보면...
- 나를 표현할 수 있는 `내 인생의 문학작품` 을 만들자. 
:  누군가 나에게 개발자로 일한 10년의 기간동안 무엇을 했으며 무엇을 얻었고 앞으로 얻고자 하는건 뭡니까? 라고 물어본다면 빠르고 명확하게 답변할 수 있을까?라는 고민을 많이 해왔습니다. 평소 내 이야기를 어떠한 형태로든 잘 정리해 놓는다면 그 누구보다 자신있게 이야기할 수 있지 않을까?라고 생각했고, 블로그를 이용하면 위 고민들을 가장 효율적으로 해결할 수 있겠다는 결론에 이르게 되었습니다. 
- 아주 작은 경험이나 지식이라도 누군가에게 도움이 된다면, 작지만 큰 `지식 공유`문화에 기여할 수 있지 않을까?
- 끊임없이 변화하는 비즈니스 환경과 이보다 더 빠른 속도로 변화하는 IT기술의 흐름 속에, 나를 표현하고 나를 잘 정리하면, 내가 어디로 어떻게 흘러가야 하는지 `중심을 잘 잡을 수` 있지 않을까?

### 하필 GitHub Pages인가?
글쓰기도 편하고 만들기도 편한 다른 블로그서비스를 두고 하필 Markdown을 이용해서 글을 쓰는 GitHub Pages에 블로그를 개설했까요. 결론부터 이야기하면, `저는 개발자`이기 때문 입니다.
개발자들은 기술자료 검색을 구글에서 주로 합니다. 그런데 네이버 블로그의 경우 운영정책상의 이유로 검색엔진(스파이더)에게 페이지 정보 수집을 거부한다는 의미의 메타태그를 페이지 헤드에 넣어놨습니다. 따라서, 네이버 블로그를 이용할 경우 구글에서는 검색이 되지 않는 치명적인 단점이 존재하게 됩니다. 물론, [구글 컨텐츠 제출](https://www.google.com/intl/ko/submit_content.html)방법을 이용해 하나하나 입력해 노출이 되게 할 수는 있으나, 그렇게 까지 하기는 귀찮습니다. 또한, '틀에 짜여 있는 레이아웃, 정보전달 기능보다 이웃관리 기능에 집중, 확장성의 결여'등 네이버 블로그를 선택하지 않은 다양한 이유가 있습니다. 그 외 Medium, 티스토리, 브런치 등 훌륭한 블로그 서비스들을 두고 GitHub Pages에 개설한 이유는 다음과 같습니다. 
- 첫째, GitHub Pages의 `자유로움` 입니다. Github Pages는 static site hosting service 입니다. 무료로, GitHub repository에 있는 페이지를 이용해 직접 site를 관리하고 제공할 수 있습니다. 즉, 개발자가 직접 html, css, javascript를 이용해 자신이 원하는 형태로 수정할 수 있는 자유로움을 만끽할 수 있습니다.
- 둘째, Git을 이용해 블로그의 모든 자료를 `버전 관리`할 수 있습니다. 빠르게 변화하는 IT기술의 흐름처럼, 블로그의 포스트 역시 수시로 업데이트를 해야 하는데 Git을 이용하면 이런 관리를 굉장히 용이하게 할 수 있습니다. ( 버전관리, 백업 )
- 셋째, Jekyll을 이용해 Markdown을 이용한 포스팅 작성입니다. Jekyll은 인기있는 static site generator이고, GitHub Pages에서 공식적으로 지원하는 도구 입니다. Jeykll을 이용하면 HTML대신 [Markdown](https://help.github.com/articles/basic-writing-and-formatting-syntax/)을 이용해 글을 작성할 수 있고, 이는 작성자가 `글 내용에 더 집중`할 수 있게 도와줍니다. 
- 한마디로, 저는 `개발자`이고 `개발이야기`를 주로 다루는 블로그를 운영할꺼니까요.


### 어떤 주제로?
- `IT분야`의 관심내용들 위주로 작성하려고 합니다.
- 개발 하면서 공유하고 싶은 경험 이야기도 나누고 싶습니다.
- 근무하며 느끼는 주관적이지만 생생한 `스타트업 스토리`
- 몇년 전부터 만들고 싶었던 RC비행기 제작 과정도 올리고자 합니다. `언젠가...` 도전할 수 있다면...
- 그 외 가끔 지극히 개인적인 일들과 책 이야기까지 하는걸 목표로 합니다 :smirk:

### 어떤 원칙으로?
- 내 이야기를 쓰자. 단순히 링크만 하는 포스팅은 절대 하지 말자. 과거 블로그 운영의 실패 원인 중 하나 입니다.
- 지속적으로 성장하기 위해 꾸준히 작성하자(최소 1주에 1포스팅).
- 알기 쉽게 쓰자. 굳이 복잡하고 어려운 사람은 아니지만, 누구나 쉽게 이해할 수 있게 작성하자.
- 계속해서 수정하자. 한번 작성한 포스팅이라고 방치 해 놓으면, 결국 썩고 냄새나는 쓰레기가 된다.


